[Roberta] La peor pesadilla
de cualquier persona
es encontrar el enemigo
en nuestra propia familia.
[Victoria] Tu tecito, mi vida.
- Gracias, abuela.
- [Victoria] Para que te calmes.
Y descanses.
A tu abuelo le encantaba.
Está rico.
Pobre cabrón.
Se supone que va
- la parte de arriba.
- Dijiste que sabías.
[susurra] Pues sí, Virginia,
pero tampoco soy ratera.
Ay.
Échame aguas.
[tema principal]
De a poquita, porque es bendita,
y luego te me mal viajas.
[Virginia] Ay, es que me da pena irme
sin hablar con mi papá.
[Pato] Yo digo que tenemos
que hablar con Silvia.
Ay, ¿para qué?
¿Cómo que para qué?
Porque seguramente vio algo
o escuchó algo, no sé.
Ay, a mí me da miedo
que mi papá tenga otra casa.
Una familia.
Otra casa chiquita, porque pasa.
- Eso pasa.
- Hola.
Perdona que se me hizo tarde.
- [Salo] ¿Podemos hablar?
- Ajá.
Ahorita te veo.
[suena "Oh Carol!", de Karina]
Gracias.
¿Qué te pasa?
[Salo] Virginia, yo te quiero mucho
y seguramente me voy a arrepentir
el resto de mi vida.
Vamos a estar bien, Salo.
Mérida es un buen lugar
para empezar una vida nueva.
No puedo.
¿No puedes qué?
[con voz aguda] Hola, Virginia.
Salo tiene algo muy complicado
que decirte.
No entiendo.
Salo pertenece
a una hermosa cultura ancestral.
Abraham,
Isaac,
Esther.....
¿Ester?
Sí.
Esther, con hache.
No entiendo.
Salo y Esther
se conocieron en un kibutz.
Pertenecen a la misma cultura
y van a casarse.
¿Vas a casarte con Esther?
Sí.
Perdón.
[Paulina] Ella lleva en la cárcel 40 años.
No creo que Kim tenga tanta experiencia.
[María José] Bueno,
pero tiene muchos contactos.
Sí, pero además
no es su área de expertise.
Ay, ya, Paulina. Bueno.
Es lo que tenemos.
[Paulina] Ay, bueno.
Pues yo no tengo esa confianza
para pedirle un favor así.
Mira, hagamos algo.
¿Por qué no quedamos a comer hoy con ella?
¿Yo saco el tema y tú le explicas?
- ¿Comer con Kim?
- Mmm.
Pero eso es una tontería, ¿no?
¿Por qué?
No, bueno, está bien.
Sí, comamos con ella. Okey.
No sé, si quieres traer a alguien
a la comida, también.
- A Alejo, por ejemplo.
- Ah.
Pues voy a ver si puede.
- Ah, o sea que se siguen viendo.
- [Paulina] Sí.
Esto no avanza. ¿Por qué no avanza?
¿Algún problema?
[periodista] ¿Dónde aprendiste
a cantar, Micaela?
En el cabaret de mi mamá,
entre las divas de los 80 y los 90.
[periodista 2] Micaela,
¿es verdad que tu mamá se colgó?
Cuéntanos.
Contesta, contesta.
Ay, bueno. Fue muy doloroso.
[carraspea] La vi colgada
frente a mis ojos.
¡A huevo!
Bueno, yo...
Yo me he enfrentado
con la presión de complacer toda mi vida.
Y como una persona que no se identifica
con los estándares binarios,
he sufrido mucha discriminación.
Luego, mi mamá adoptiva
se murió por un tumor.
Y yo dejé de ser yo para ser Rosa Marga.
[Micaela] Rosita, mira.
Cuando lo vi, pensé en ti.
- Te hace falta pueblo.
- ¡Wow, Mica, gracias!
- [Micaela] ¿Verdad?
- Sí.
Bruno, ¿ya viste?
Está increíble, ¿no?
Está padre, ¿pero un penacho apache, Mica?
Shh.
- A ver, sonríe para las redes.
- [obturador]
Qué bonita.
Suerte en la gira.
[Rosita] Gracias.
- ¿Dónde está Jacob, eh?
- Está en una auditoría, ¿no?
- Chingue...
- ¿Qué?
Quería darles las buenas noticias
pero a todo el grupo, juntos.
- [Bruno] ¿Qué?
- [Xavier] Hubo un reajuste.
Y nuestra gira andina
la vamos a iniciar aquí,
en el Auditorio Nacional, caón.
- No.
- ¡Sí, caón!
- Y tú también, Mica.
- ¿Yo también?
[Bruno] ¡Mica, yeah!
No podemos permitir que la gente sepa
que tu papá nos abandonó.
Demasiado humillante para nosotras.
Más...
...siendo madre soltera.
- Pues a mí no me importa el qué dirán.
- No, sí ya sé.
Tómatelo.
Va a volver.
No se despidió de mí.
Ay, Virginia, Virginia, qué cosas dices.
Tu papá te abandonó.
Tienes un hijo en la barriga.
Y un novio judío.
Pero, ¿sabes qué? Tienes suerte.
¿Sabes por qué?
Porque me tienes a mí.
Te vas a casar con Agustín Corcuera.
El caso es que a ese niño
lo tenemos que alimentar,
habrá que darle un hogar...
[música de suspenso]
[suena "Hipocresía"
de Los pasteles verdes]
Pato.
¡Agus!
No me gusta que nos veamos
en lugares públicos.
Agustín, aquí nadie te conoce. Ven.
Salo y Virginia terminaron,
y me dijo que se va a casar contigo.
Sí, ya sé.
¿Ya sé?
¿Cómo que ya sé? ¿Y qué vamos a hacer?
Lo que tú me digas.
Pero lo tenemos que hacer hoy, Pato.
Yo tengo algunos ahorros.
Yo tengo dos boletos,
cortesía de Virgina, destino a Mérida.
Hace muchísimo calor.
Ay, Agus.
No empieces. Mira. Nosotros
no vamos a poder vivir en la opulencia.
Okey, tienes razón.
Mira, yo, como quieras.
O sea, en cualquier piedra lavo
y en cualquier chaparro tiendo.
- Pero tú estás acostumbrado a otra...
- No me importa.
No me importa.
Te amo, Agustín.
Yo también.
[Fátima] ¿Y este lugar qué onda?
[Diego] Está increíble, ¿no?
Mmm.
[Diego] A este lugar... Eh...
...pues me traían de niño mis papás.
- Sí.
- Ah. [ríe]
[Diego] Sí, y hablando de niños,
¿tú quieres tener hijos?
[Fátima] Eh, uno. Dos, máximo.
¿Te gustaría adoptar?
No sé, no lo he pensado.
¿Has pensado en nombres?
Estamos yendo un poquito rápido, ¿no?
Normalmente hablo de hijos
en la segunda cita,
y de quedar embarazada en la tercera
o en la cuarta, a más tardar.
Estoy, yo creo, que muy obsesionado
con ese tema.
La crisis de los 40.
Yo estoy en la crisis de los 30.
Lo sabía.
Cuando te vi en casa de Fercito,
sabía que teníamos algo en común.
¿Ah, sí?
[Fátima] Muchas gracias por invitarme.
[Diego] No, gracias a ti.
Con el 15, por favor.
[Fátima] Ojalá nos volvamos a ver.
Pues... Créeme que así será.
[Julián] No, no es escort, güey.
No, es mi novio.
Sí, estaba cogiendo con mi hermana. Sí.
Pero una vez nomás,
y creo que fue en un motel.
Nada más que no sé...
¿Pues sí sabes algo
o nomás estás inventando?
No, güey, no estés de chismosito. No.
Okey, bueno. Me avisas.
[tecleo]
- Ajá.
- [alerta de error]
Bueno, bye. Pendejo.
[Julián suspira]
Alonso.
Es hijo de Germán Santos.
Dueño de la distribuidora
de refrescos más importante del Bajío.
- [Elena] Ah, qué bien.
- Ya te veo en León, Guanajuato.
Mira.
Germán de la Colina perdió a su padre
a los 15 años.
Pero heredó una enorme fortuna
de farmacéuticas.
Y esas no son las mejores noticias.
Es estéril.
¡Bingo!
Mauricio Loza, acá.
Él importa y exporta elevadores
y escaleras eléctricas.
Mi vida, aquí, mira.
Que tapes la pancita,
- para que no se alarmen.
- Abuela.
Madame.
[Elena susurra] No le digas madame.
Pablo... Pablo Slim.
De los Slim de toda la vida, por supuesto.
Pero no, los Slim no son de toda la vida.
Mira, te cuento.
Tu abuelo era el contador
de un cura financiero.
Y un día el cura le dijo:
- "Te dejo el negocio...
- Abuela, ahorita venimos.
- ...me reportas".
- Me tiene que acompañar.
Y se fue a un pueblo.
[Elena] Vámonos, porque te juro
que me estoy vomitando con esta reunión.
Oye, ¿cómo que Slim?
Quedamos que eras Ponce de León.
Como Zedillo, ¿no? No mames,
me queda perfecto el Slim.
- Traes un tipazo.
- Un poco sí.
- No, gracias.
- Gracias. Pero tenía que decirte algo.
- ¿Qué me querías decir?
- Mi amor.
- Tus gotas.
- Ay, gracias, abuela.
- Flores de Bach.
- Sí.
Me estoy empezando a sentir
un poquito mal.
Pues yo digo, si te sientes mal, pues...
...dile al repartidor que se ven
mañana o al rato, no sé.
¿Cuál repartidor?
No, no, entiendo perfecto la confusión.
Es muy normal. De hecho, a mí
lo que me gusta tener
es comunicación horizontal
- con mis empleados.
- Sí.
Y, de hecho, está muy interesado
como en todo este rollo
de paneles solares, la ecología...
Son mi pasión.
Efectivamente. De hecho,
le comentaba yo a su nieta
que lo único que opaca
a mi éxito profesional
es el personal. Estoy muy solo.
[Victoria] ¿Solo?
Y por eso venía hoy
a pedir la mano de su hermosa Elena.
Bueno, pues...
- Valió la pena, ¿verdad? La reunión.
- Por supuesto.
- Vamos a hacernos una foto, ¿no?
Yo creo que a la foto
ahorita la hacemos, abuela.
Estoy empezando...
Como que me dio vértigo otra vez.
Me voy a sentar tantito. ¿Okey?
- [Pablo] Te acompaño.
- Sí.
¿No está increíble esa foto?
- Increíble.
- Primer hombre trans en portada.
- [María José] Esto es historia.
- De verdad, me emociona. Mira, mira.
- [Kim] Ay, ¿verdad que sí?
Bueno, ¿y cómo está él?
¿Lo golpearon mucho, lo dejaron muy mal?
No, si es un toro, míralo.
Eso es lo que la gente necesita ver.
- Para concientizar.
- Ya, pero hija...
[Paulina] Ah, no.
¿Salmón?
- ¿Ya te gusta?
- Sí, me encanta.
- ¿Y las ronchas?
- No, ya no...
¿Sabéis por qué el salmón
tiene tanto músculo?
[María José] A ver.
Porque nada contra corriente.
Mmm, qué interesante, ¿no?
Eso me recuerda a alguien.
Sí, a Paulina.
- No, me refería a mí.
- Ya, yo me refería a Paulina.
- Bueno, todas nadamos a contra corriente.
- Todas, sí, salud.
- ¡Salud!
- Anda.
[Jacobo] ¿El Auditorio Nacional?
Bruno, es lo que soñé toda mi vida.
- [Bruno] ¿Sí?
- Desde chico.
- [Bruno] ¿Desde chiquito?
- Sí.
[Xavier aplaude] Chavos, malas noticias.
Nos cancelaron
el Auditorio Nacional, caón.
- Y dos eventos más.
- [Bruno] ¿Por qué?
[Xavier] Pues no sé. Pero es que...
Jacob, ¿a quién le hiciste auditoría?
Chinga. Ah, chinga.
[manifestación]
Órale, little Rose.
¿Qué les hiciste, hija?
- Mira, mira, Bruno. Fíjate.
- ¿Qué?
Las culturas indígenas.
El penacho, caón.
[Bruno] Te dije que era mala idea
lo del penacho, Xavier.
[Xavier] No, pero de todas formas,
alguien debió de haber filtrado la foto.
Chale, el auditorio.
[Julián] Mire, yo estoy seguro
de que en ese motel hay cámaras.
O sea, yo fui escort.
Y, por lo visto, actor porno también.
[vendedor] Ah, el de Sky Dive.
Sí, claro, ya con el logotipo me acuerdo.
No, mano, de ese motel no traigo nada.
Pero podría ser con Don Porno.
¿Don Porno? ¿No era una leyenda?
¡Es una leyenda!
[Julián] Hola.
Busco los videos de este lugar.
Esto es del Sky Dive
de los últimos cuatro meses.
Si quieres de tiempo atrás,
tendríamos que ir a la bodega.
Es que son demasiados.
Pues si me dices la fecha exacta,
podremos ir más rápido, ¿no?
¿Qué significa el rojo?
Sexo malo.
- O sea, ¿de personas malas?
- No.
Sexo soso, aburrido,
malo.
¿Y el azul?
¿En serio quieres saber?
No. Me voy a llevar el rojo, ¿está bien?
Eh, Paulina.
Perdona que no hayamos podido hablar
de tu caso, pero...
No.
No era el momento, no te preocupes.
Si quieres, podemos preparar otra reunión
en otra ocasión, no sé...
¿Me permites un minuto? Yo te alcanzo.
[Alejo] ¿Baja?
- [hombre] Sube.
- Me da igual.
Ay, Pau, no sé.
Ha sido todo tan raro, tan...
¿Tan qué?
Supongo que entonces no te espero, ¿no?
Uy... Perdón.
Cojonudo.
Ay, no, ¿por qué tú siempre?
¿Por qué?
[suena "Yo no nací para amar"
de Juan Gabriel]
¡Agustín!
No.
¿Y entonces cómo van las cosas
con Manuelito?
[mujer] Excelente.
Felicidades. Te vas a casar.
[Virginia] ¿Pronto o no?
[mujer] Pues esperemos.
Gracias.
¿Me permites tantito?
Mi amorcito.
Baja el plato para que cubra la barriga.
La pancita.
[Virginia] No se nota, mamá.
Aquí hay algunas
que tienen vista de rayos X, créeme.
Virginia.
Yo sé que no te vas a casar con Salo,
pero, por favor, no te cases con Agustín.
Tengo que dejar de pensar en mí, Pato.
Es que yo no te expliqué
cuando les dije
- que estábamos...
- No es momento para hablar ahora.
Es que escúchame algo, Virginia.
[Beba y Angélica] Felicidades, Virginia.
[Virginia] Ay, gracias, Beba.
Gracias, Angélica.
[Beba] ¿Y cómo sigue tu papá?
Eh, mal.
- Está muy enfermo.
- [Beba] Ay, qué feo.
- Bueno, lo bueno es que te casas.
- Sí, la primera.
- [Angélica] Qué padre.
- Sí. ¿Y ustedes? ¿Ya tienen novio o qué?
- [Beba] Mmm, no.
- Qué mal. Bueno, ya casi, seguro.
Se ven muy bien.
Perdón que no llegué.
No importa.
No importa, pero vámonos
a Mérida, por favor.
No, Pato.
Piénsalo bien. Es mejor quedarnos aquí.
Y nos podemos seguir viendo.
Mucha gente lo hace,
es más común de lo que crees.
No, no, Agus, por favor.
Nosotros no somos como ellos.
No vamos a vivir en secreto, no.
Te voy a cambiar el nombre.
Para guardar el secreto.
Agustín, no empieces con tus correntadas.
Me voy a casar con Virginia.
[Pato] Agustín.
Agustín.
[continúa canción]
- [Elena] Qué tonto.
- Mira, Elena, la verdad es que en Rabbit
uno de los valores fundamentales
es la confidencialidad, pero...
...la verdad es que me arriesgué para...
...checar el historial de pedidos,
porque está pidiendo benzos casi diario.
¿Cómo que benzos? ¿Qué es eso?
Ajá, benzos. ¿De benzodiacepinas?
Son como opioides, calmantes,
amansalocos.
Te están sedando.
- ¿Es en serio?
- Sí.
Es que tú no necesitas esto,
ni tú ni el bebé.
- Claro que no.
- Te tengo que sacar de aquí.
- Oye, no tenías porqué decirme mentiras.
- Te juro que no te estoy mintiendo.
Ay, mira, no me jures nada, porque,
la verdad, te perdí la confianza desde...
Nunca me has tenido confianza,
por eso acabamos.
Disculpen, el café de los dos
es descafeinado, ¿no?
- No, no, el mío cargadito y doble.
- Cancélalos, guapa.
Danos la cuenta.
Solo pidió eso, no hay cuenta.
- ¿Por qué cancelas la cuenta?
- Qué carácter, ¿eh?
Oye, tú, por lo visto,
hasta no ver, no creer.
Acompáñame, te voy a mostrar algo.
- Ahí nos dan la cuenta.
- ¿Ahora adónde me vas a llevar?
Y esto te va a causar mucho dolor,
pero te digo que, en esta ocasión,
voy a estar a tu lado.
Mira. Espera. Mira.
[música de salsa]
- ¿Está bien?
- Sí.
- ¿Seguro?
- Sí, señor, gracias. Disculpe.
Bueno, realmente me falta...
Me falta un poco de aire porque...
- Ay.
- [hombre] Un doctor, ¿hay un doctor?
- [hombre 2] Yo soy heredero.
- [hombre 3] Y yo soy empresario.
[hombre 2] Agua, agua, agua.
[Delia] Es que no quiero, no.
¿Qué me traes?
- [hombre] Agua.
- [Delia] No, ¿cómo agua?
- Tráeme whisky.
- [hombre] Un médico, por favor.
Estoy segura, un whisky ya.
Ya me siento mucho mejor, ¿eh?
- [Pablo] ¿Aquí es?
- [Elena] Sí. Ya llegamos.
Ay.
- Bueno, muchísimas gracias.
- No, ¿de qué? Bye.
Qué bueno.
- Bye, gracias.
- Oye, Elena.
Eh...
Sé que dijiste
que solo seamos amigos, pero...
...me estoy rifando cabrón, ¿no?
Ay, sí.
La verdad es que no sé ni cómo agradecerte
lo que estás haciendo por mí, Pablo.
Eh... Este...
Pero...
Es que...
Yo ya he sido biker,
ya he sido gringa, francesa,
geisha...
Y no sé, como que repartidora...
Ahí sí como que...
Ya.
Ya, ya, ya, ya.
Es que te doy pena, ¿no?
¿Qué?
- Ay, no, ¿cómo crees?
- No soy millonario...
- Nada que ver con pena.
- ...y me falta un faro.
No, no, no.
- Eso no importa, te juro.
- No, está bien, lo entiendo.
- Te lo juro.
- No, pero a ver. Pena no es.
Lo entiendo. De verdad, lo entiendo. No...
Pablo, ¿cómo crees que me va a dar pena?
- [motor encendido]
- Eso es lo último que me daría, Pablo.
De verdad.
- Es en serio.
- No te escucho.
- No, no...
- [Elena] ¿Qué?
Mis oídos de pobre
no me dejan escucharte, Elena.
No, Pablo, no tiene nada que ver con eso.
No, no mames. No, todo mal, no...
[susurra] Silvia.
- Ay, hola.
- Esto es tuyo, ¿verdad?
- Ay, sí, ¿dónde estaba?
- En el jardín.
- Ah, gracias.
- Silvia.
¿Y el señor Mario?
En su habitación.
Es que todavía está muy muy grave.
Silvia...
Tú y yo sabemos que eso no es verdad.
¿Qué está pasando?
No, es que nadie me va a creer. [solloza]
Tranquila. No llores. Ven. Ven.
¿Cómo sigue?
Se acaba de despertar.
Le di tantitita leche.
No se quiere quitar el casco, ¿tú crees?
Lo encontré.
¿Qué es?
- Ay, qué mal momento.
- [Elena] Quita eso, Julián.
¿Quieres respuestas de tu embarazo?
Aquí están.
Mira.
Julián, por Dios, no seas ridículo.
No soy yo.
Ay, no mames. Sí soy.
Diego es el papá de tu bebé.
No, no puede ser.
[paciente] ¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Por favor!
- [Diego] ¿Qué pasa?
- Ayuda, Diego, por favor.
- Ya no quiero.
No, no, no. A ver, déjenlo.
- [Diego] No quiere. Ya.
Ey, ey, ey, no se acerquen.
No se acerquen.
[Meneses] Agárrenlo.
Ya, ya, todo va a estar bien.
¿Qué? ¿Qué? A mí no.
¡Ya no quiero! ¡No quiero! ¡Suéltenme!
[Agustín] Virginia.
Hay una explicación lógica
para lo que viste.
¡Ay, pero que linda pareja hacen juntos!
Ay, es que todo te quedó de maravillas.
Ay, gracias.
Pues, como que estorbamos, ¿no?
Ven, te quiero enseñar unos vestidos.
- Agustín, ya casi nos vamos a la casa.
- Sí, mamá.
- No me voy a casar contigo.
- [Agustín] ¿Qué?
Ya terminemos con esta farsa hoy,
mañana será otro día.
Yo no puedo, y tú tampoco.
- ¿Por qué no?
- Porque te vi dándote un beso con Pato.
Ese joto me estaba besando a mí,
no yo a él.
Te vas a casar conmigo y punto.
Mamá.
Ya vámonos.
- [Silvia llora]
- [Pato] Silvia.
Le tenemos que avisar a la policía.
- Alguien tiene que saber de esto.
- No.
Me van a echar la culpa a mí,
yo soy la pobre.
No, pero por eso hay abogados,
- tenemos que hacer algo.
- ¿Qué está pasando?
Tienes que escucharme,
no vas a creer lo que está pasando.
¡Apestas a alcohol! Qué asco.
No tiene que ver con que si tomé o no.
Tienes que saberlo.
Tu presencia no le gusta
a mis invitados, ¿te largas?
No tiene que ver con Agustín,
te lo prometo.
- Es algo de tu familia.
- Es mi pedido, no me importa.
Lárgate, vete, Pato. Ya. Lárgate.
[doctora] ¿Cómo está la dilatación?
¿Y el cuello?
Vámonos a la sala de expulsión, rápido.
[música de rock]
Respira.
En la siguiente contracción, puja fuerte.
[doctora] Bien, vas bien.
Lo estás haciendo bien.
Sáquenme de aquí, ¡sáquenme de aquí!
- [doctora] Muy bien.
- [Diego grita]
Y ahí viene.
[Roberta] Pobre Diego.
Al intentar realizar su sueño,
ha encontrado su peor pesadilla.
Yo solo quiero un hijo.
Yo solo quiero un bebé.
[música instrumental de piano]